### [장명훈]

<details>
  <summary> Q. 100기가 짜리 게임을 8GB 램으로 어떻게 돌릴 수 있을까요? </summary>
  
  가상메모리를 통해 보조 기억 장치로부터 필요한 데이터만 스와핑하여 메모리에 적재함으로써 물리 메모리보다 큰 용량의 프로세스를 실행할 수 있습니다.

</details>

<details>
  <summary> Q. 메모리 단편화 현상 설명하고 해결책을 이야기하세요.  </summary>
  
  - RAM에서 메모리의 공간이 작은 조각으로 나뉘어져 사용 가능한 메모리 공간이 충분히 존재하지만, 할당이 불가능한 상태입니다.

  외부 단편화와 내부 단편화가 있습니다.
  - 외부 단편화
    - 남은 전체 메모리는 충분히 있는데 '연속된 공간'이 아니라 흩어져 있어 할당이 안되는 경우
    - 해결책 
      - 메모리 압축
        - 빈 곳을 채워 재배치하는 작업. 부하가 크다.
      - 페이징 기법
        - 보조 기억장치(디스크, SSD 등)를 메모리처럼 페이지 단위로 쪼개어 필요한 부분을 메모리로 옮겨서 사용하는 것
  
  - 내부 단편화
    - 할당시 프로세스가 필요한 메모리보다 많은 메모리를 할당하여 할당된 메모리 블록 내부에 사용되지 않는 메모리 공간이 남아 있는 상태
    - 예를 들어 페이지 크기가 10kb, 프로세스 크기 108kb이면 110kb를 할당하고 2kb가 남는데 이 2kb가 내부 단편화이다. 
    - 해결책
      - 세그멘테이션
      - 메모리를 서로 크기가 다른 논리 단위로 나누어 사용하는 방식

  - 둘 다 해결하는 방안
    - 메모리 풀
    - 필요한 메모리를 직접 지정해 미리 할당받은 뒤 사용한 뒤 반납하는 기법
</details>

---

### [석인경]

<details>
  <summary> Q. 메모리 할당 방식 3가지를 설명하시오 </summary>
  
최초 적합 : 최초로 발견한 적재 가능한 빈 공간에 프로세스를 배치하는 방식

최적 적합 : 프로세스가 적재될 수 있는 가장 작은 공간에 프로세스를 배치하는 방식

최악 적합 : 프로세스가 적재될 수 있는 가장 큰 공간에 프로세스를 배치하는 방식


</details>

<details>
  <summary> Q. 페이징에 대해 설명하시오 </summary>
  
물리 주소 공간을 프레임 단위로 자르고 프로세스의 논리 주소 공간을 페이지 단위로 자른 뒤 각 페이지를 프레임에 할당하는 가상 메모리 관리 기법이다.
  
</details>

--- 

### [이지민]

<details>
  <summary> Q. 가상 메모리란? </summary>
  - 실행하고자 하는 프로그램을 일부만 메모리에 적재하여 실제 물리 메모리 크기보다 더 큰 프로세스를 실행할 수 있게 하는 기술


</details>

<details>
  <summary> Q. 페이지 교체 알고리즘이란? </summary>
  - 실행에 필요한 메모리를 적재할 때 메모리가 가득차있다면 적재되어 있는 페이지 중 하나를 보조기억장치에 보내야한다. 그럴 때 어떤 페이지를 내보낼지 결정하는 알고리즘

- 종류 - FIFO, LRU, 라운드 로빈.. 등
  
</details>

---

### [권영민]

<details>
  <summary> Q. 외부 단편화에 대해서 설명해주세요 </summary>
  - 할당받을 메모리 공간이 충분히 있지만, 프로세스를 할당하기 어려울 만큼 작은 메모리 공간들로 인해 메모리가 낭비되는 현상
  - 각기 다른 크기의 프로세스를 메모리에 연속적으로 할당하는 방식이 근본적인 원인이다. 

</details>

<details>
  <summary> Q. 페이지 테이블에 대해서 설명해주세요 </summary>
  - 프로세스를 이루는 페이지가 어느 프레임에 적재되어 있는지 CPU는 알기 어렵다.
  - 물리 주소에 불연속족으로 배치되더라도 논리 주소에는 연속적으로 배치되도록 하는 방법
  - 페이지 번호와 프레임 번호를 짝지어주는 일종의 이정표 개념이다.
  
</details>
