### [장명훈]

<details>
  <summary> Q. 스택 오버플로우가 일어나는 이유에 대해 설명하세요. </summary>

  스택 영역의 메모리를 초과하는 경우에 일어납니다. 

  스택영역에는 지역변수, 매개변수, 함수 호출 정보가 저장되며 함수 호출이 재귀적으로 일어나 스택 메모리를 초과하는 경우에 발생할 수 있습니다. 

</details>

<details>
  <summary> Q. 멀티 프로세스와 멀티 스레드의 장단점을 설명하세요. </summary>  
  
  - 멀티 프로세스
    - 프로세스가 여러 개
    - 독립적으로 실행 -> 하나의 프로세스에 문제가 생겨도 영향이 적다.
    - 컨텍스트 스위칭이 자주 일어나서 오버헤드 증가
    - 메모리 효율성 ↓

  - 멀티 스레드
    - 한 프로세스 안에 스레드가 여러 개
    - 같은 프로세스 내에 스레드끼리 자원 공유 -> 메모리 효율적
    - 한 프로세스가 문제가 터지면 다같이 영향을 받는다. 
</details>

---

### [석인경]

<details>
  <summary> Q. 문맥과 문맥 교환에 대해서 설명하시오 </summary>
  
- 문맥 : 하나의 프로세스 수행을 재개하기 위해 기억해야 할 정보
- 문맥 교환 : 기존 프로세스의 문맥을 PCB에 백업하고, 새로운 프로세스를 실행하기 위한 문맥을 PCB로부터 복구하여 새로운 프로세스를 실행하는 것

</details>

<details>
  <summary> Q. 코드 영역, 데이터 영역, 힙 영역, 스택 영역을 정적 할당 영역과 동적 할당 영역으로 분류하시오 </summary>

- 정적 할당 영역 : 코드 영역, 데이터 영역 
- 동적 할당 영역 : 힙 영역, 스택 영역
  
</details>

---

### [이지민]

<details>
  <summary> Q. 정적 할당 영역과 동적 할당 영역을 구분 짓고 설명하시오 </summary>
  
  - 정적 할당 영역
    - 코드 영역
        - 실행할 수 있는 코드, 기계어로 이루어진 명령어 저장
        - 데이터가 아닌 CPU가 실행할 명령어가 담기기에 쓰기가 금지된 영역
    - 데이터 영역
        - 잠깐 썻다가 없앨 데이터가 아닌 프로그램이 실행되는 동안 유지할 데이터 저장
        - ex) 전역 변수
  
  - 동적 할당 영역
    - 힙 영역
        - 프로그램을 만드는 사용자, 즉 프로그래머가 직접 할당할 수 있는 저장공간
        - 반환하는 과정을 거쳐야함(GC). 하지 않으면 메모리 누수(memory leak) 발생
    - 스택 영역
        - 데이터가 일시적으로 저장되는 공간
        - (데이터 영역에 담기는 값과는 달리) 잠깐 쓰다가 말 값들이 저장되는 공간
        - ex) 매개 변수, 지역 변수
- 힙 영역과 스택 영역의 크기는 가변적
    - 일반적으로 힙 영역은 낮은 주소→ 높은 주소
    - 스택 영역은 높은 주소 → 낮은 주소로 할당
  
</details>

<details>
  <summary> Q. 스레드란 무엇일까요?(아주 간단하게) </summary>

- 스레드란
    - 스레드란 프로세스를 구성하는 실행 흐름의 단위
  
    - (하나의 프로세스는 하나 이상의 스레드를 가질 수 있다)
  
</details>


---

### [권영민]

<details>
  <summary> Q. 프로세스와 스레드의 차이점에 대해서 설명해주세요 </summary>
 운영체제가 시스템의 자원을 어떤 단위로 할당하느냐
- 프로세스 : 운영체제에서 자원의 기본 할당 단위
- 스레드 : 운영체제에서 CPU의 실행 단위이며, 프로세스 내에서 자원을 공유한다.
프로세스와 스레드는 이 작원을 어떻게 사용하느냐
- 각각의 프로세스는 독립적인 주소 공간을 가진다.
- 같은 프로세스 내 스레드는 Code, Data, heap 영역을 공유한다.
  
</details>

<details>
  <summary> Q. 프로세스란 무엇일까요?(아주 간단하게) </summary>

- 프로세스는
CPU에서 실행 중인 프로그램을 의미한다.
운영체제로부터 프로세서, 필요한 주소 공간, 메모리 등 자원을 할당받는다.
  
</details>
