### [장명훈]

<details>
  <summary> Q. 교착상태과 레이스 컨디션의 차이점에 대해 설명해보세요. </summary>

  - 문제의 본질
    - 교착상태 : 서로 다른 두 개 이상의 프로세스나 스레드가 <ins>서로 자원을 얻지 못해서</ins> 다음 처리를 하지 못하는 상태
    - 레이스 컨디션 : 서로 다른 두 개 이상의 프로세스나 스레드가 <ins>동시에 공유 자원에 접근</ins>하여 생기는 문제

  - 발생 원인
    - 교착상태 : 자원 간의 순환 대기와 비선점성
    - 레이스 컨디션 : 동시 접근

  - 결과
    - 교착상태 : 프로그램이 멈추고 아무 작업도 수행하지 못함
    - 레이스 컨디션 : 예상치 못한 결과나 버그가 발생

  - 해결책
    - 교착상태: 자원 할당 순서, 교착상태 탐지 및 회복, 예방 기법
    - 레이스 컨디션: 동기화 메커니즘(뮤텍스, 세마포어 등) 사용 

</details>

<details>
  <summary> Q. 교착 상태의 4가지 조건에 대해 설명해보세요. </summary>

  1. 상호배제 : 한 프로세스가 사용하는 자원을 다른 프로세스가 사용할 수 없는 상태
  
  2. 점유와 대기 : 자원을 할당받은 상태에서 다른 자원을 기다리고 있는 상태
  
  3. 비선점 : 어떤 프로세스도 다른 프로세스의 자원을 강제로 빼앗지 못하는 상태
  
  4. 원형 대기 : 프로세스들이 원의 형태로 자원을 대기하는 상태

</details>

---

### [석인경]

<details>
  <summary> Q. 자원 할당 그래프의 규칙을 설명하시오 </summary>
  
1. 프로세스는 원으로, 자원의 종류는 사각형으로 표현한다.
2. 사용할 수 있는 자원이 개수는 자원 사각형 내에 점으로 표현한다.
3. 프로세스가 어떤 자원을 할당 받아 사용중이라면 자원에서 프로세스를 향해 화살표를 표시한다.
4. 프로세스가 어떤 자원을 기다리고 있다면 프로세스에서 자원으로 화살표를 표시한다.


</details>

<details>
  <summary> Q. 교착 상태 회피에 대해 설명하시오 </summary>

안전 상태를 유지할 수 있는 경우에만 자원을 할당하는 방법이다.
  
</details>

--- 


### [이지민]

<details>
  <summary> Q. 교착 상태의 해결 방법을 말해보자 </summary>
  
1. 예방 - 교착 상태 발생 조건 중 하나를 없애기
3. 회피 - 교착 상태가 발생하지 않을 만큼 조심히 할당하기
4. 검출 - 교착 상태의 발생을 인정하고 사후에 조치
5. 무시 - 무시하기


</details>

<details>
  <summary> Q. 교착 상태 검출에 대해 설명하시오 </summary>

- 교착 상태의 발생을 인정하고 사후에 조치하는 방식
- 프로세스가 자원을 요구하면 일단 할당, 교착 상태가 검출되면 회복
- **선점을 통한 회복**
    - 교착 상태가 해결될 때까지 한 프로세스씩 자원을 몰아주는 방식
- **프로세스 강제 종료를 통한 회복**
    - 교착 상태에 놓인 프로세스 모두 강제 종료(→작업 내역을 잃을 위험)
    - 교착 상태가 해결될 때까지 한 프로세스씩 강제 종료 (→오버헤드)
  
</details>


---
### [권영민]
<details>
  <summary> Q. 교착 상태 발생 조건과 교착 상태 해결 방법 예방에 대해서 설명해주세요 </summary>
  
교착 상태 발생 조건은 상호 배제, 점유와 대기, 비선점, 원형 대기가 있습니다. 교착 상태는 이 조건들 중 하나라도 충족하지 않으면 발생하지 않습니다.
교착 상태 해결 방법 중 예방은 교착 상태가 발생하지 않도록 발생 조건 중 하나를 없애는 것 입니다.
예방의 구체적인 방법은 상호 배제 조건을 없애고 모든 자원을 공유하게 하기, 점유와 대기 조건을 없애서 특정 프로세스에 자원을 할당하거나 아예 할당하지 않는 방식으로 배분하기, 비선점 조건을 없애기, 원형 대기 조건을 없애서 모든 자원에 번호를 붙이고 오름차순으로 할당하기 가 있습니다.


</details>

<details>
  <summary> Q. 안전 순서열에 대해 설명해주세요 </summary>

- 교착 상태 없이 안전하게 프로세스들에 자원을 할당할 수 있는 순서
  
</details>
